Mulai sekarang, namaku Pahlawan Chronoa!
Ini...
Skill Unikku...
Chronoa, ya?
Nama yang bagus.
Iya!
Chronoa, berkunjunglah kapan saja.
Terima kasih, Luminus.
Kalau Veldora mengamuk lagi,
biar aku yang urus.
Kamu mau menangani kadal sialan itu?
Iya, masa depannya begitu.
Oh, ternyata di masa depan
sudah tertulis seperti itu.
Iya.
Ada apa?
Setelah menamaimu Chronoa,
skill Perebut milikku hilang.
Aku tidak tahu bagaimana logikanya,
tapi pada akhirnya,
kekuatanmu selalu menyatu denganku.
Berarti, suatu saat aku akan
menghilang dari sini.
Ya sudahlah.
Tapi, sampai menyerap kekuatan
saat diberi nama,
sifat Chronoa itu mirip sekali
dengan monster, ya.
Ih!
Mulutmu usil juga ternyata, Hinata.
Paras cantikmu jadi mubazir, tahu!
Toh aku sudah mati juga, kok.
Ayo kita berangkat, Hinata.
Iya, mohon bimbingannya, Chloe.
2000 Tahun yang Lalu
Cepat!
Lewat sini!
Cepat kabur!
Chloe, jangan maju terlalu jauh!
Habisi dari samping dulu!
Kalau tidak begini, tidak akan sempat!
Kami selamat?
Dia pahlawan...
Nona Pahlawan!
Terima kasih banyak, Nona Pahlawan!
Maaf...
Boleh beri tahu namamu?
Aku pahlawan bernama Chronoa.
Pahlawan... Nona Chronoa...
Sebagai Pahlawan Chronoa, aku dan Chloe
terus menjelajahi berbagai negeri
demi menolong orang-orang.
Di tengah perjalanan,
mereka sempat meminta kami
untuk tinggal dan memimpin,
tapi perjalanan kami tidak berhenti.
Lalu...
Sekitar 100 tahun
sejak perjalanan kami dimulai...
Siapa kamu sebenarnya?!
Pemutusan Mutlak.
Sungguh tidak tertandingi.
Entah anak ini akan berkembang sejauh mana.
Hinata, kamu mau coba?
Eh?
Kalau aku menyerahkan kendalinya,
kurasa kesadaranmu bisa muncul.
Jujur aku senang, tapi kamu tidak keberatan?
Iya.
Lebih baik kubiasakan dari sekarang.
Eh? Kamu bilang apa tadi?
Tidak, kok.
Ayo kita lapor ke warga di kaki gunung
dan kembalikan hartanya.
Episode 93: Pahlawan Chronoa, Bagian Akhir
Jangan dendam, ya.
Andai kamu tidak menginginkan tumbal,
seharusnya tidak akan begini.
Hinata, kamu hebat!
Bisa mengendalikan tubuhku dengan baik!
Tubuhmu sungguh di luar nalar.
Jauh lebih bertenaga dan cepat dariku.
Inikah kekuatan Pahlawan Sejati?
Tubuh yang mubazir untukku.
1500 Tahun yang Lalu
Oh, itu berarti...
Di dalam tubuhmu ada Hinata,
teman masa depanku?
Iya.
Aku memang merasakan keberadaan
jiwa lain di dalam tubuhmu.
Berarti, mulai sekarang
aku bisa berkomunikasi dengan Hinata?
Senang bertemu denganmu, Hinata.
Baik.
Aku dan Chloe telah bertualang
dalam waktu yang panjang.
Ratusan tahun pun berlalu.
Ada rumor liar yang beredar
soal Pahlawan Chronoa,
ada yang menduga generasinya sudah berganti,
atau bahkan dia bukan manusia.
Semua itu pun membuat
Chronoa menjadi legenda.
1100 Tahun yang Lalu
Kalau lama tidak bertarung,
kemampuan jadi tumpul, ya.
Padahal kamu boleh lebih sering
menggunakan tubuhku.
Lagi pula, aku hanya
penghuni sementara di tubuhmu.
Chloe benar-benar hebat.
Melentur layaknya pohon dedalu
tanpa pernah patah.
Mental kokoh yang mampu mengulang
jerat waktu 2000 tahun.
Aku sendiri pasti tidak akan sanggup.
Pantas saja aku tidak bisa jadi Pahlawan.
1000 Tahun yang Lalu
Saat perjalanan kami mendekati 1000 tahun,
mantan Pahlawan Granville
mendirikan Dewan Negara-Negara Barat.
Semua ini berkat Dewan, ya.
Tapi, dengan bertambahnya negara baru,
jadi sering terjadi konflik antarnegara.
Itu kesempatan cari untung buat pedagang.
Dewan didirikan untuk jadi penyeimbang, ya.
Negara mana pun suka sekali
cari alasan untuk berperang.
Makanya dari tahun ke tahun,
pengaruh Dewan makin besar.
Granville juga bergerak di Gereja Suci Barat
sebagai Tetua Tujuh Luminari.
Tujuan yang dia kejar
"sama" seperti kita.
Kami menyelamatkan banyak orang
dan aku merasa bangga karenanya.
Meski banyak kengerian yang kulihat
hingga ingin memalingkan mata.
Pengalaman sebanyak ini pun
tidak mengubah dasar diriku.
Chloe, kukembalikan padamu.
Eh? Iya.
Hei, Chloe.
Apa?
Dua ribu tahun itu panjang, ya.
Ada apa?
Tumben pesimis begitu.
Bukan begitu.
Hanya terpikirkan begitu saja.
Benar, memang panjang.
Ah, aku ingin bertemu Rimuru.
Kamu kukuh sekali, ya.
Benar-benar kuat.
Syukurlah kamu yang jadi teman bertualangku.
Berkatmu, aku masih
mempertahankan kewarasanku.
Hei, Hinata.
Apa?
Bukan apa-apa.
Benar juga.
Mungkin aku bisa berjuang sejauh ini
karena ada kamu di sisiku.
Kalau aku pahlawan dunia,
kamu adalah pahlawanku.
Ka-Kamu tidak malu bicara begitu?
Eh? Kamu tersipu malu, ya?
Tidak!
300 Tahun yang Lalu
Ada apa?
Kadal sialan itu lagi mengamuk
di Hutan Agung Jura.
Begitu, ya?
Baiklah, aku akan menyegel Veldora.
Apa?
Oh, kamu bilang dulu pernah
melakukannya, ya?
Kamu yakin?
Soalnya aku bersama Hinata.
Jangan khawatir,
biar aku yang melawan Veldora.
Hm? Apa?
Aku pernah menantang Veldora, kan?
Lemah!
Hanya sebegini kemampuan
pelindung umat manusia?
Jangan membuatku tertawa!
Dasar, jadi penasaran rasanya kalah, nih.
Nah, kita akhiri pertarungan ini.
Karena aku masih ada kegiatan lain.
Hinata bilang tidak akan puas sebelum
menghajarnya sampai babak belur.
Paham banget.
Aku juga ingin membuat kadal itu
menangis kejer minimal sekali.
Lawan dia, Hinata!
Waktu itu, aku berhasil membuat dia
mengeluarkan jurus andalannya.
Ditambah tubuh ini, aku tidak akan kalah.
Asal jangan berlebihan, ya.
Veldora juga sebenarnya orang baik!
Lemah!
Aku sudah menduganya.
Sia-sia!
Benarkah begitu?
Kesempatan!
Si-Sial!
Aku kembalikan.
Duh, pada akhirnya tetap berlebihan.
Hinata, pertarungan yang hebat!
Akhirnya lega juga!
Hinata pun turut senang melihatmu bahagia.
Hinata, dia sungguh orang
yang penuh perhatian.
Hari ini kita minum sampai puas!
Lagian kamu kan tidak bisa mabuk.
Aku sudah mencari cara mabuk
untuk momen seperti ini.
Eh?
Aku akan mabuk berat hari ini!
Kamu juga minumlah, Chronoa!
Ah, kebanyakan.
Sampai jumpa, Chloe, Hinata.
Pertemuan kita selanjutnya adalah
perayaan kekalahan kadal sialan itu.
Begini...
Aku belum sempat mengatakannya,
tapi ini sudah saatnya aku menghilang.
Eh?
Chloe, kamu bicara apa?
Memang berlebihan kalau disebut menghilang.
Mungkin lebih ke tertidur.
Hinata akan ambil kendali sementara,
jadi anggap kami sedang gantian.
Gantian?
Apa maksudnya?
Sebentar lagi, Kak Leon dan aku
akan dipindahkan ke dunia ini.
Aku akan kehilangan kesadaran pada saat itu.
Karena sepertinya mustahil
ada dua diriku di dunia ini.
Hm, apa yang terjadi
setelah kamu hilang kesadaran?
Kendalinya beralih ke Chloe yang baru tiba?
Tubuh dan keberadaanku di era ini
akan terlempar paksa ke masa depan.
Memang masuk akal, kalau tidak begitu,
keberadaanmu di akademi saat kita bertemu
jadi tidak bisa dijelaskan.
Reaksi benturan eksistensi yang sama
di ruang waktu yang sama, ya?
Lalu bagaimana
dengan tubuhmu yang tertinggal?
Karena tidak punya ingatan setelah
momen itu, ini hanya dugaanku,
tapi kurasa setelahnya Hinata
yang mengambil alih sebagai Pahlawan.
Jadi itu maksud dari gantian...
Tunggu,
berarti Pahlawan yang menolong
Bu Shizue itu aku?
Iya, kurasa begitu.
Takdir macam apa ini...
Chloe, pinjamkan tubuhmu.
Aku penasaran, setelah diulang,
apa yang terjadi pada dunia?
Apa "waktu" tujuan kita adalah
dunia yang kita kenal?
Pemikiran yang khas sang pemilik
Perjalanan Waktu, Chronoa.
Tapi, dari cerita Chloe,
sepertinya dunia ini sedang "ditulis ulang".
Kalau tidak, dunia tidak perlu
menolak "kontradiksi"
dua eksistensi di satu waktu.
Rumit sekali.
Artinya, hanya ada satu dunia.
Akan tetapi, itu adalah kabar baik.
Justru karena dunia ini hanya ada satu,
usaha mati-matian kalian untuk mencapai
dunia asal menjadi sepadan, bukan?
Ya ampun, kamu ini...
Berarti aku juga cuma bisa bertindak
sampai 300 tahun, sampai sosok "aku"
dari masa lalu tiba di era ini, kan?
Benar juga.
Bagaimana kalau kesadaran
Hinata juga tertidur?
Yang kuingat samar-samar,
aku sepertinya mengamuk.
Sepertinya itu kepribadian lain
yang berbeda denganku.
Masih ada satu orang lagi?
Takdirmu penuh liku juga.
Sosok yang merebut kekuatanku
saat kuberi nama, ya?
Sifatnya benar-benar seperti monster.
Chronoa adalah "kehendak menghancurkan".
Jadi jangan biarkan dia lepas.
Luminus, aku mohon padamu,
saat waktunya tiba nanti...
Serahkan saja padaku.
Kalau kubuatkan Tabut Suci
dengan segel roh suci,
tubuhmu akan terisolasi dari dunia nyata.
Aku janji akan mencari jiwa kalian
di masa depan
dan melepaskan segelnya
dalam keadaan sempurna.
Kami mengandalkanmu.
280 Tahun yang Lalu
Kurasa sudah waktunya.
Aku akan kesepian.
Terima kasih untuk selama ini.
Maaf telah meminta banyak hal.
Jangan sungkan begitu.
Kita akan bertemu lagi di masa depan.
Iya.
Hinata, sisanya kuserahkan padamu.
Iya, aku terima permintaanmu.
Kamu sangat bisa diandalkan,
jadi aku tidak terlalu cemas.
Berjuanglah, Pahlawan Hinata!
Aku tidak menyangka akan sekuat ini.
Jadi aku harus menahan kekuatan ini
selama 300 tahun lagi.
Mau memelukku sampai kapan, Luminus?
Sudah bertukar rupanya, Hinata.
Selanjutnya kamu akan sendirian,
tapi lakukanlah yang terbaik
sebagai Pahlawan.
Ya.
Aku akan berusaha tidak mencoreng
nama Pahlawan Chronoa.
Tetaplah... tenang!
Tenang saja, aku sudah sering
melihat Chloe menekannya.
Lagi pula,
sejak sebelum terlempar ke dunia ini,
aku sudah menanggung beban
yang lebih merepotkan dari Chronoa.
Chloe, sedikit lagi.
Satu-satunya orang yang telah
menyelamatkanku di dunia ini.
Kali ini giliranku menyelamatkanmu.
Maginya sudah...
Aku kalah.
Sudah puas?
Kenapa gadis sepertimu
ada di kastel Raja Iblis?
Aku orang dunia lain.
Bisa ceritakan riwayat hidupmu?
Di duniaku dulu
ada perang.
Terjadi serangan udara,
api berjatuhan dari langit.
Begitu.
Tubuhmu sudah stabil dalam wujud
menyatu dengan Ifrit, ya.
Mau bagaimana lagi?
Kalau tidak begitu,
aku tidak akan bisa bertahan.
Benda ini bisa meningkatkan ketahanan sihir.
Ini akan menekan Ifrit di dalam tubuhmu.
Bagaimana?
Iya, kehendak Ifrit jadi jauh berkurang.
Eh? Perasaan apa ini?
Sudah tidak apa-apa.
Kamu sudah berjuang keras.
Menangislah sepuasmu.
Kerajaan Blumund
Asosiasi Petualang
Shizue, kamu harus beri salam.
Tenang saja.
Dia penanggung jawab di sini, namanya Heinz.
Dia sebenarnya baik, kok.
Kamu mau pergi membawa gadis itu?
Kamu yakin?
Bukankah lebih baik di rumah saja?
Tenang saja, dia kuat.
Manusia tengik!
Kamu berkembang dengan baik.
Awalnya aku ragu
waktu pertama kali kamu bawa dia.
Sang Penguasa Api Membara ternyata
pernah melewati masa seperti itu.
Sudahlah, jangan bahas
masa lalu terus, Heinz.
Tapi kalau duet Pahlawan Chronoa
dan Shizue bersatu,
jangankan ancaman kelas bencana,
kelas malapetaka pun pasti beres.
Benar itu.
Gawat juga.
Tiap tahun, amukan kesadaran
Chronoa makin menguat.
Sebentar lagi, diriku yang lain
akan tiba di dunia ini.
Padahal aku masih ingin bersamamu.
Fisik dan mentalmu sudah tumbuh kuat.
Waktunya keluar dari sarang.
Jangan khawatir,
kita pasti akan bertemu lagi.
Baik.
Terima kasih untuk selama ini.
Lalu, mohon bantuannya, Luminus.
Ini demi temanku,
tidak perlu berterima kasih.
Sungguh, kamu terlihat indah.
Jadi ingin kukasih tahu ke Chloe.
Aku sudah kebayang wajah merengutnya.
Maaf, sebenarnya ini sudah hampir batasnya.
Tolong, ya.
Dimengerti.
Dulu kukira diriku yang tidak termaafkan.
Ternyata bukan begitu.
Akulah yang tidak bisa
memaafkan diri sendiri.
Tapi sekarang sudah tidak apa-apa.
Tidak perlu pengampunan.
Aku akan menanggung semua
dan terus melangkah maju.
Karena itu, tidak ada lagi keraguan.
Entah apa yang akan terjadi
padaku setelah tertidur.
Yang akan bangun nanti adalah Chronoa.
Meski begitu,
aku tetap yakin.
Aku percaya kamu pasti bisa
mengatasi segalanya,
Rimuru.
Selanjutnya, "Keberadaan sang Jiwa".
Keberadaan sang Jiwa